So preact is awesome, it's smaller and it has pretty much the same API,
Entonces, preact es increble, es ms pequeo y tiene prcticamente la misma
so should we always reuse it is the question. And the answer as always is it depends,
API, por lo que siempre debemos volver a utilizarla. Y la respuesta, como siempre, es que
let's find out what the differences are,
depende, averigemos cules son las
let's simply find this out on preactjs.com, to click on guide,
diferencias, simplemente descubramos esto en preactjs. com, para hacer clic en la gua,
you can also click on differences to react there.
tambin puede hacer clic en las diferencias para reaccionar all.
Now feel free to read through that article to learn more about the differences.
Ahora sintase libre de leer ese artculo para aprender ms sobre las diferencias.
In the end you have a nice list here,
Al final tienes una buena lista
you see what's included
aqu, ves lo que est incluido
so what is exactly the same as react.
as que lo que es exactamente lo mismo que reaccionar.
And these are things like higher order components, creating components, your functional components and
Y estas son cosas como componentes de orden superior, creacin de componentes, sus componentes
all that stuff,
funcionales y todo eso,
you'll also see that for example react create element becomes h(), a function called h().
tambin ver que, por ejemplo, reaccionar crear elemento se convierte en h (), una funcin llamada h ().
That is one of the small differences I mentioned, it's pretty much the same API but not entirely
Esa es una de las pequeas diferencias que mencion, es prcticamente la misma API pero no del
but this page lists all the differences.
todo, pero esta pgina enumera todas las diferencias.
So what was added as I said, it even offers some new features
Entonces, qu se agreg como dije, incluso ofrece algunas caractersticas nuevas
and for example, you get this.props and this.state passed as an argument to the render function
y, por ejemplo, obtienes esto. accesorios y esto. estado pasado como argumento a
so that inside there, you can simply call props and state without the this keyword
la funcin de renderizado para que all, simplemente llame a props y state sin la
but you can also still use the this keyword as it also mentions here.
palabra clave this, pero tambin puede usar la palabra clave this, ya que tambin menciona aqu.
Now that's a nice addition and that's generally the theme of the added
Ahora que es una buena adicin y ese es generalmente el tema
things,
de las
nice additions.
cosas adicionales, bonitas adiciones.
For example, you can use the class keyword and don't have to use class name as in react,
Por ejemplo, puede usar la palabra clave class y no tiene que usar el nombre de la clase como
these are all the tiny things preact added.
en reaccionar, estas son todas las cosas pequeas que se agregan.
But of course there are also things missing,
Pero, por supuesto, tambin faltan cosas,
for example prop type validation, though prop types
por ejemplo, la validacin del tipo de prop, aunque los
also were pulled into a separate library with the latest version of react to be honest.
tipos prop tambin fueron extrados a una biblioteca separada con la ltima versin de reaccionar para ser honestos.
So the what's missing part isn't that relevant here,
Entonces, lo que le falta a la parte no es relevante aqu, la mayora
the most things that are missing are things behind the scenes. Here,
de las cosas que faltan son cosas entre bastidores. Aqu, estos son en su mayora cosas
these are really mostly cosmetic things though they also strip out quite a lot of source code,
cosmticas, aunque tambin eliminan un gran nmero de cdigo fuente, eso sin duda es algo a
that certainly is something to consider and we can imagine that prop types were put into a separate
considerar y podemos imaginar que los tipos de props fueron colocados en una biblioteca separada por el equipo de reaccin
library by the react team to shrink the size of the react library and get closer to preact. Now
para reducir el tamao de la reaccin biblioteca y acercarse a preactuar. Ahora esas son las diferencias en una pantalla aqu, en
that's the differences on a screen here, on a page and this article should be helpful for you if you try to
una pgina y este artculo debera ser til para ti si tratas de cambiar de la API reaccionar a la
switch from the react API to the preact one,
de preactuacin, como mencion es ms o menos
as I mentioned it's pretty much the same,
lo mismo, son cosas pequeas
it's tiny things like the h() function instead of react create element
como la h ( ) funciona en lugar de reaccionar
but you probably never called react create element manually anyways
crea elemento pero probablemente nunca llam a reaccionar crear elemento manualmente
and jsx of course is supported.
de todos modos y jsx por supuesto es compatible.
Now the biggest difference behind the scenes probably is how dom diffing works,
Ahora la mayor diferencia detrs de las escenas probablemente sea cmo funciona la
so how preact finds out whether it needs to update something and how react does that.
dominacin, por lo que preact averigua si necesita actualizar algo y cmo reacciona eso.
And we need a benchmark to find out what's better, if we want to measure it in better and worse, as categories.
Y necesitamos un punto de referencia para descubrir qu es mejor, si queremos medirlo en mejor y peor, como categoras.
To answer this question about what's better, you can search for a javascript framework benchmark and
Para responder a esta pregunta sobre qu es mejor, puede buscar un marco de referencia
you should find this github repository, there, a couple of different javascript frameworks are benchmarked
javascript y debe encontrar este repositorio github, all, un par de frameworks javascript diferentes se comparan
against each other,
entre s, tambin
you can also download this and run it on your machine
puede descargarlo y ejecutarlo en su
though I will warn you that this takes quite a lot of time but conveniently, you can find the latest
mquina Le advertir que esto lleva bastante tiempo, pero convenientemente, puede encontrar el ltimo resultado
result of these benchmarks in the github repo
de estos puntos de referencia en el
if you click on this image here. Then you get this table which is quite big where you can see a lot of
repositorio github si hace clic en esta imagen aqu. Luego obtienes esta tabla, que es bastante grande, donde puedes
the different javascript frameworks benchmarked against each other,
ver muchos de los diferentes frameworks javascript comparados entre s,
you should always be careful when analyzing such numbers because the tests here might not be important for
siempre debes tener cuidado al analizar tales nmeros porque las pruebas aqu pueden no ser importantes para el
the kind of app you're building.
tipo de aplicacin que ests edificio.
In the end what is tested here are a couple of operations, like for example creating and removing 10000
Al final, lo que se prueba aqu son un par de operaciones, como por ejemplo crear
rows of data
y eliminar 10000 filas
and there we can find react 16,
de datos y all podemos encontrar reaccionar 16, entonces
so the latest version of react which I used for recording this course and we also find preact here.
la ltima versin de reaccionar que utilic para grabar este curso y tambin encontramos preactuar aqu .
Now if we compare them, we see they're very close in performance terms but what we can also see for example
Ahora si los comparamos, vemos que son muy similares en trminos de rendimiento, pero tambin podemos ver que para
that for startup time which is the second lowest row here, react version 16 has 53 milliseconds and
el tiempo de inicio, que es la segunda fila ms baja aqu, la versin de reaccin 16 tiene 53 milisegundos y
preact has 36 which is quite a bit faster.
preact tiene 36, que es bastante un poco ms rpido.
The reason for this of course is the smaller size,
La razn de esto, por supuesto, es el tamao
we can also see that despite the smaller size, for operations like clearing a lot of rows, the third row
ms pequeo, tambin podemos ver que a pesar del tamao ms pequeo, para operaciones como limpiar un montn de
from the bottom, react is faster than preact because file size of the library doesn't matter for that,
filas, la tercera fila desde abajo reacciona ms rpido que el preactivo porque el tamao del archivo de la biblioteca
what matters is how performant the diffing algorithm and the updating algorithm is.
no Para eso, lo importante es el rendimiento del algoritmo de diferenciacin y el algoritmo de actualizacin.
And of course preact has to strip out some things, react on the other hand seems to be a bit more efficient
Y, por supuesto, preact tiene que quitar algunas cosas, reaccionar por otro lado parece ser un poco ms eficiente cuando
when we look at this benchmark.
miramos este punto de referencia.
So that is how you can look at it,
Entonces, as es como se
preact saves you a lot of time when you load your app, when you start it for the first time, it's much
puede ver, preact le ahorra mucho tiempo cuando carga su aplicacin, cuando la inicia por
smaller,
primera vez,
it doesn't take up as much space and if you have an application where the initial download time matters
es mucho ms pequea, no ocupa tanto espacio y si tiene una aplicacin donde el tiempo de
a lot and where you want to send as little code as possible across the wire, preact might be an awesome
descarga inicial importa mucho y donde desea enviar el menor cdigo posible a travs del cable, preact puede ser una
alternative to react.
alternativa increble para reaccionar.
If you're building a super big, performance heavy enterprise application, react especially in version 16
Si est construyendo una aplicacin empresarial sper grande y de alto rendimiento, reaccionar especialmente en la versin 16
might still be the better choice.
podra ser la mejor opcin.
But whatever you choose, feel free to play around with preact, read through the guide here to find out how
Pero sea lo que sea lo que elija, sintase libre de jugar con preact, lea la gua
to use it,
aqu para
use the preact-cli to create new projects with it easily and be aware that there is this great alternative
descubrir cmo usarlo, use el preact-cli para crear nuevos proyectos con facilidad y tenga en cuenta que existe una gran alternativa
to react which is basically the same but much smaller
para reaccionar que es bsicamente el mismo pero mucho ms pequeo cuando miramos
when we look at the library size.
el tamao de la biblioteca.